# 【二】启动测量方式

#### adb命令方式

> - 线下使用方便，不能带到线上
> - 非严谨、精确时间

使用以下命令：

```shell
adb shell am start -W 包名/Activity完整路径

//-S表示每次启动前先强行停止，-R表示重复测试次数
adb shell am start -S -R 10 -W 包名/Activity完整路径
```

输出内容：

```java
ThisTime: 2854
TotalTime: 2854
WaitTime: 2906
```

- **ThisTime**:最后一个Activity启动耗时；
- **TotalTime**:所有Activity启动耗时；
- **WaitTime**:AMS启动Activity的总耗时；

##### 缺点

> 1. 应用的启动过程往往不只一个Activity，有可能是先进入一个启动页，然后再从启动页打开真正的首页。某些情况下还有可能中间经过更多的Activity，这个时候需要将多个Activity的时间加起来。
> 2. 将多个Activity启动时间加起来并不完全等于用户感知的启动时间。例如在启动页可能是先等待某些初始化完成或者某些动画播放完毕后再进入首页。使用命令行统计的方式只是计算了Activity的启动以及初始化时间，并不能体现这种等待任务的时间。
> 3. 没有在*AndroidManifest.xml*对应的Activity声明中指定`<intent-filter>`或者属性没有`android:exported="true"`的Activity不能使用这种命令行的形式计算启动时间。

#### 手动埋点方式

> - 精确，可带到线上，推荐使用；
> - 避开误区，采用第一条数据展示；

启动时埋点，启动结束埋点，两者差值。

- Application中记录开始时间

```kotlin
override fun attachBaseContext(base: Context?) {
    super.attachBaseContext(base)
    LaunchTimer.recoredStartTime()
}
```

- Activity中记录结束时间

> Activity中onWindowFocusChanged记录时间只是首帧时间，表示它的绘制时间，而不是已经界面已经展现出来的时间，所以在这个方法中中记录的时间是不准确的。
>
> 为了更好的用户体验，可把记录时间放到真实数据展示时，也就是第一条数据展示时进行记录。

```kotlin
//在Activity的onWindowFocusChanged中记录时间
override fun onWindowFocusChanged(hasFocus: Boolean) {
   if (hasFocus){
        LaunchTimer.recoredEndTime()
   }
}

//构建真实数据时记录时间
if (first) {
    val listener = object : ViewTreeObserver.OnDrawListener {
        override fun onDraw() {
             view.viewTreeObserver.removeOnDrawListener(this)
             LaunchTimer.recoredEndTime()
        }
    }
    view.viewTreeObserver.addOnDrawListener(listener)
}
```

